Fantastic!
Fantastis!
So many yachts!
Sangat banyak kapal pesiar!
I wonder how far you can go on those?
Aku penasaran seberapa jauh kau bisa pergi dengan itu?
Well, you can even go to countries abroad
Yah, kau bahkan bisa pergi ke negara-negara
because the seas are connected.
luar negeri karena laut-laut terhubung.
I'd like to sail on one of those.
Aku ingin berlayar dengan salah satu dari itu.
Me too.
Aku juga.
More than that...
Lebih dari itu...
I'm kind of hungry so let's hurry back
aku sedikit lapar jadi mari kita lekas kembali
and eat our lunch boxes.
dan makan makanan kotak kita.
So you're more into eating
Mengeluh, jadi kau lebih tertarik makan
than the spirit of adventure, aren't you, Genta?
daripada semangat berpetualang, bukan begitu, Genta?
It looks really delicious!
Itu tampak sangat lezat!
Hey, which one...
Hei, yang mana...
This is the place.
Ini tempatnya.
Mr. Takiguchi!
Tn. Takiguchi!
Shirakabe Hotel delivery service.
Layanan antar Hotel Shirakabe.
Your order is ready!
Pesananmu sudah siap!
It's from a hotel!
Itu dari hotel!
No wonder it looks so good.
Tak heran itu terlihat sangat enak.
Hey, no matter how much you stare,
Hei, bagaimanapun kau menatap,
there's nothing for you guys.
tidak ada apapun untuk kalian.
Go away.
Pergilah.
There's no need to be so mean.
Tidak perlu bersikap begitu jahat.
"Nao Takiguchi (34)" -Thank you.
"Nao Takiguchi (34)" -Terima kasih.
"President's Wife" -That was fast.
"Istri Presdir" -Itu cepat.
What a cute puppy!
Wah, anak anjing yang imut!
His name's Coro.
Namanya adalah Coro.
What a pretty necklace!
Kalung yang cantik!
Thank you.
Terima kasih.
But this is acrylic and cheap.
Tapi ini adalah akrilik dan murah.
Where shall I put the food, Miss?
Di mana harus kuletakkan makanannya, Nona?
I'm sorry. Would you please bring them on board the cruiser.
Maafkan aku. Bisakah kau bawakan ke kapal?
Why don't you all come too?
Kenapa kalian semua tidak ikut juga?
-But... -You're a total stranger to us...
-Oh, tapi... -Kau adalah orang asing bagi kami.
The food of this hotel is delicious.
Makanan hotel ini enak.
You'll come and eat, won't you?
Kalian akan datang dan makan, bukan?
But, if we eat,
Tapi, jika kami makan,
you won't have enough for yourselves.
makananmu takkan cukup untuk dirimu.
Children shouldn't be so hesitant.
Anak-anak seharusnya tidak begitu ragu.
"Kotaro Takiguchi, Company president" -I ordered enough food to last us
"Kotaro Takiguchi, Presdir perusahaan" -Aku pesan cukup makanan untuk kita
till dinner so there's more food than we can possibly eat!
hingga makan malam jadi ada lebih banyak dari yang bisa kita makan!
You mean it's really okay for us to eat with you?
Maksudmu sungguh tidak apa-apa kami makan denganmu?
Sure, I was just thinking that we could use some company.
Tentu, aku berpikir bahwa kami butuh beberapa teman.
You're more than welcome to join us.
Kau dipersilahkan untuk bergabung dengan kami.
-Well, then, thank you! -Thank you!
-Yah, maka, terima kasih! -Terima kasih!
The glaringly dazzling sun, take the heat.
Matahari yang bersinar, terimalah panasnya.
A stylish and fashionable deduction show.
Sebuah pertunjukkan deduksi yang bergaya dan fesyen.
We are all eye-witnesses.
Kami semua adalah saksi mata.
The tycoon who dived into the sea.
Orang kaya yang menyelam ke dalam lautan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Man Betrayed by the Sea"
"Pria Yang Dikhianati Oleh Laut"
I wonder where they went off to?
Aku penasaran ke mana mereka pergi.
It's because you were sleeping right through
Itu karena kau tidur sepanjang jalan
despite coming to the beach.
walaupun datang ke pantai.
Let's look for them a little more
Mari kita cari mereka sebentar lagi
and if we can't find them let's eat up their lunch boxes.
dan jika kita tak bisa temukan mereka mari kita makan kotak makanan mereka.
They curse you for it, if you do that.
Mereka akan mengutukmu, jika kau melakukan itu.
Like they say, a grudge over food is scary, you know.
Seperti kata mereka, dendam karena makanan itu menakutkan, kau tahu.
I guess so.
Kurasa begitu.
It's too bad that Conan and Ai
Sayang sekali Conan dan Ai tak bisa
aren't getting to eat food as delicious as this!
makan makanan selezat ini!
That's not our problem!
Itu bukan masalah kita.
Serves him right for coming to the beach and sleeping!
Dia pantas mendapatkannya karena datang ke pantai dan tidur!
Do you have other friends here with you?
Apa ada temanmu yang lain?
Yes. We're really good friends.
Ya. Kami adalah teman baik.
But, Ai said that she didn't want to get a sun tan.
Tapi, Ai bilang bahwa dia tidak ingin terbakar sinar matahari.
Worrying about her skin at such a young age,
Mencemaskan tentang kulitnya pada usia begitu muda,
I'd sure like to see
Aku jelas ingin melihat akan
what sort of beauty she'd turn out to be in the future.
jadi secantik apa dia di masa mendatang.
Conan, despite being in elementary school
Conan, walau berada di sekolah dasar
reads detective novels till early morning
membaca novel detektif hingga pagi hari
and isn't very child like.
dan tidak seperti anak-anak.
He's not cute.
Dia tidak imut.
Sorry I'm not cute.
Maaf aku tidak imut.
Conan!
Conan!
Then, you're Ai cutie-pie?
Maka, kau adalah Ai yang imut?
Yes, although I'm sorry I haven't turned into a beauty yet.
Ya, walau aku minta maaf aku belum menjadi seorang gadis cantik.
You're already quite a beauty...
Kau sudah cukup cantik
for a grade schooler. Right?
untuk seorang anak sekolah dasar. Bukan?
What brings you two here?
Apa yang membawa kalian berdua ke sini?
That's for us to say, isn't it?
Kami yang harus katakan itu, bukan?
We came to look for you
Kami datang untuk mencarimu
because it's about time to eat lunch!
karena sudah waktunya untuk makan siang!
I feel bad for your mothers who made your lunch boxes,
Aku merasa tidak enak pada ibu kalian yang membuatkan makanan kotak,
but why not eat them on your way back or something.
tapi kenapa tidak memakannya dalam perjalanan pulang atau semacamnya.
Come here both of you and eat with us.
Kemarilah kalian berdua dan makan dengan kami.
Do that.
Lakukan itu.
This roast beef is delicious!
Daging sapi panggang ini lezat!
This lobster is superb too!
Lobster ini juga luar biasa!
Mitsuhiko, you're eating too much lobster!
Mitsuhiko, kau makan terlalu banyak lobster!
This is spiny lobster.
Ini adalah lobster berduri.
Are they different?
Apa berbeda?
Dear.
Sayang.
The children will laugh at you.
Anak-anak akan mentertawakanmu.
You look like honeymooners.
Kau tampak seperti pengantin yang berbulan madu.
Yeah, we just got married 6 months ago.
Ya, kami baru menikah 6 bulan yang lalu.
But this is my first marriage, you know.
Tapi ini adalah pernikahan pertamaku, kau tahu.
I was so busy trying to enlarge my company
Aku sangat sibuk berusaha untuk memperbesar perusahaanku
that I had forgotten about getting married.
hingga aku lupa tentang menikah.
How nice.
Sungguh indah.
How nice it would be to go off shore in this cruiser
Betapa menyenangkannya untuk pergi ke lautan dalam kapal ini
and swim in this beautiful sea.
dan berenang di laut yang indah.
Impossible, you can't swim that much yet, can you, Ayumi?
Mustahil, kau belum begitu bisa berenang, bukan, Ayumi?
If I owned a cruiser like this
Jika aku memiliki sebuah kapal seperti
I'd be able to swim right away.
ini aku akan langsung bisa berenang.
That's the way to go, Ayumi.
Bagus, Ayumi.
No need to worry yourself over it.
Tak perlu membuat dirimu cemas tentang itu.
I couldn't swim till this age either,
Aku juga tak bisa berenang hingga seusia ini,
but I trained hard nd can swim now.
tapi aku berlatih keras dan bisa berenang sekarang.
Like they say, where there's a will, there's a way.
Seperti kata mereka, di mana ada niat, pasti ada jalan.
You went to a sports club, right?
Kau pergi ke klub olahraga, bukan?
No, since I rebuilt my house,
Tidak, karena aku mendirikan kembali rumahku,
I made a pool too.
aku juga membuat sebuah kolam renang.
I'll show you something good.
Aku akan tunjukkan sesuatu yang bagus.
I didn't know you took that kind of picture.
Aku tidak tahu kau mengambil foto seperti itu.
Cut it out already. It's embarrassing.
Hentikanlah. Itu memalukan.
But, in the end...
Tapi, pada akhirnya...
See!
Lihat!
True.
Benar.
You can swim!
Kau bisa berenang!
Okay!
Baik!
Let's race and see who'll get to the beached bank first!
Mari berlomba dan lihat siapa yang akan tiba di tepi pantai lebih dulu!
Ayumi, you can go ahead and use a float.
Ayumi, kau bisa gunakan sebuah pelampung.
Okay, let's do it!
Baik, mari!
No!
Tidak!
You just drank wine.
Kau baru minum anggur.
Moreover, you've got high blood pressure
Terlebih, kau mengidap tekanan darah tinggi
so rest a while before doing so.
jadi beristirahatlah sebentar sebelum melakukannya.
Heck, I was so sure I could win.
Sial, aku sangat yakin aku bisa berenang.
How old is Coro?
Berapa usia Coro?
He just turned one year old.
Dia baru berusia satu tahun.
The metal on his collar is rusted.
Hah? Besi pada kalungnya berkarat.
I wonder if it's because we take him for walks even on rainy days.
Aku ingin tahu jika itu karena kami bawa dia berjalan bahkan di saat hujan.
We should be heading back soon.
Kita harus segera kembali.
I forgot.
Aku lupa.
How could you have a feast without me?
Bagaimana bisa kalian berpesta tanpa aku?
Isn't it only natural that someone comes to tell me about it?
Bukankah wajar jika seseorang datang untuk memberitahuku tentang itu?
I was so worried that I was just about to call the police.
Aku sangat cemas hingga aku baru mau memanggil polisi.
You'll have indigestion if you eat while angry.
Kau akan alami gangguan pencernaan jika kau makan sambil marah.
Here goes!
Ini dia!
Nice shot!
Tembakan bagus!
Here.
Ini.
Isn't that Nao and Kotaro's cruiser that's sailing out over there?
Bukankah itu kapal Nao dan Kotaro yang berlayar di sana?
You're right.
Kau benar.
Yes, Nao's come out too.
Yeo, Nao juga keluar.
I wonder if he's planning to swim?
Aku penasaran jika dia berencana untuk berenang?
Kotaro! Thank you for everything!
Kotaro! Terima kasih untuk semuanya!
Let's swim too.
Ayo kita berenang juga.
I guess so.
Kurasa begitu.
-I'll go get the float then. -What's this? It feels different!
-Aku akan pergi ambil pelampungnya. -Apa ini? Rasanya berbeda?
Somebody... Somebody!
Seseorang... Seseorang!
Oh no! He's drowning!
Oh, tidak! Dia tenggelam!
Dear!
Sayang!
"Tokyo Fire Department"
"Pemadam Kebakaran Tokyo"
I hope he's okay.
Kuharap dia baik-baik saja.
I don't feel like having fun anymore.
Aku merasa tidak ingin bersenang-senang lagi.
True.
Benar.
Although it's still early, let's call it a day today.
Walau masih awal untuk menyudahi hari ini.
Let's call the fire department about Mr. Taguchi later
Mari hubungi pemadam kebakaran tentang Tn. Takiguchi nanti
and find out how he's doing.
dan cari tahu bagaimana keadaannya.
You're the children
Kalian adalah anak-anak
that were with the Takiguchi's a while ago, aren't you?
yang bersama dengan Takiguchi beberapa waktu lalu, bukan?
I went to get the dishes,
Aku pergi untuk mengambil peralatan makannya,
but there was nobody on the cruiser.
tapi tidak ada seorangpun di kapal.
Do you know anything?
Kalian tahu sesuatu?
Then let us get the dishes for you.
Maka biarkan kami mengambilkannya untukmu.
I see, they didn't let you ride the ambulance?
Aku mengerti, mereka tidak mengijinkanmu naik ambulan, ya?
Maybe we should take Nao and Kotaro's clothes over to them, no?
Mungkin kita harus membawa pakaian milik Nao dan Kotaro pada mereka, bukan?
Yeah, I guess so.
Ya, kurasa begitu.
Is this really an accident?
Apa ini sungguh sebuah kecelakaan?
Although detailed investigation is yet to come,
Walau penyelidikan akan dilakukan,
according to eye-witness reports,
menurut laporan saksi mata,
there's no mistake that he dived in himself.
tidak salah lagi bahwa dia pergi menyelam sendiri.
"Ryoichi Katagiri (48), Takiguchi's secretary" -Unbelievable.
"Ryoichi Katagiri (48), Sekretaris Takiguchi" -Tak bisa dipercaya.
Any possibility that someone pushed him over?
Ada kemungkinan bahwa seseorang mendorongnya?
"Detective Ishiyama" -Only he and his wife were on board the cruiser.
"Detektif Ishiyama" -Hanya dia dan istrinya yang berada di kapal.
Are you saying that his wife pushed him over?
Apa maksudmu istrinya yang mendorongnya?
Not really.
Tidak juga.
The president used to say,
Presiden itu bilang
that when he was a child, he almost drowned in the river.
bahwa ketika dia masih kecil, dia hampir tenggelam di sungai.
So since then he'd been afraid of water and unable to swim.
Jadi sejak itu dia takut pada air dan tak bisa berenang.
He went trained hard recently
Dia berlatih keras belakangan ini
and learned now to swim!
dan belajar berenang!
And you are?
Dan kalian adalah?
Excuse us.
Permisi.
The children happen to become acquainted with the Takiguchi's.
Anak-anak itu kebetulan kenal dengan keluarga Takiguchi.
And since they said the Takiguchi's treated them very cordially
Dan karena kata mereka keluarga Takiguchi perlakukan mereka sangat hormat
we came over to see them.
kami datang untuk menemui mereka.
We brought their clothes over too.
Kami juga membawakan pakaian mereka.
Coro was left behind too.
Coro juga ditinggalkan.
How is Mr. Takiguchi?
Bagaimana Tn. Takiguchi?
Well, I hate to say this but...
Yah, aku benci harus mengatakan ini tapi...
We confirmed his death a while ago.
Kami mengkonfirmasi kematiannya beberapa saat lalu.
No.
Tidak.
How could someone so nice pass away?
Bagaimana bisa seseorang yang begitu baik meninggal?
I don't believe it.
Aku tidak mempercayainya.
At any rate, detective,
Bagaimanapun, detektif,
please check carefully whether it was really an accident or not.
tolong periksa dengan teliti apakah itu sungguh kecelakaan atau bukan.
We've been repeatedly telling the president from before he got married
Kami berulang kali memberitahu presiden dari sebelum dia menikah
that his wife was only after his estate.
bahwa istrinya hanya mengincar hartanya.
But, he completely fell for her and was deceived by that woman
Tapi, dia tergila-gila padanya dan ditipu oleh wanita itu
and ended up this way.
dan berakhir seperti ini.
Are you saying that Nao's to blame?
Apa maksudmu Nao yang harus disalahkan?
Somebody so nice would never do something so evil!
Seseorang yang begitu baik takkan pernah lakukan sesuatu yang begitu keji!
Hey, hey...
Hei, hei...
I'm very sorry.
Aku sungguh menyesal.
Are you from Mr. Takiguchi's company?
Apa kau dari perusahaan Tn. Takiguchi?
Yes. I'm his chief secretary, Katagiri.
Ya, aku kepala sekretarisnya, Katagiri.
Did you children see the accident?
Apa kalian anak-anak melihat kecelakaan itu?
Yeah, we did.
Ya, benar.
Mr. Takiguchi drowned right before our eyes.
Tn. Takiguchi tenggelam di hadapan kami.
Mr. Takiguchi waved at us
Tn. Takiguchi melambai pada kami
and then dived into the sea.
dan lalu menyelam ke dalam laut.
I see.
Begitu.
Then, will you come to the station with me
Maka, bisakah kalian ikut ke kantor polisi denganku
and tell me about what happened back then?
dan ceritakan padaku tentang apa yang terjadi saat itu?
-Yes... -Yes, sir.
-Ya. -Ya, pak.
When Mr. Takiguchi dove in
Ketika Tn. Takiguchi menyelam,
do you know where Mrs. Takiguchi was?
kalian tahu di mana Ny. Takiguchi berada?
She was doing something some distance away.
Dia sedang melakukan sesuatu pada jarak yang jauh.
Maybe she was putting away the dishes after lunch.
Mungkin dia sedang meletakkan peralatan makan setelah makan siang.
I see. That's why she didn't realize right away that he was drowning.
Begitu. Itu sebabnya dia tidak langsung sadar bahwa dia sedang tenggelam.
Come in.
Masuklah.
Nao.
Nao.
Ayumi.
Ayumi.
Thank you for bringing our clothes.
Terima kasih sudah membawakan pakaian kami.
Nao. Your necklace...
Nao. Kalungmu...
I'm sure that the chain broke
Aku yakin kalungnya putus
and sank into the sea
dan tenggelam ke dalam laut
when I dove in to save him.
ketika aku menyelam untuk menyelamatkan dia.
I heard what these children had to say,
Aku dengar apa yang anak-anak ini katakan,
and it seems that your husband had in fact,
dan tampaknya suamimu faktanya,
dove into the sea on his own.
menyelam sendiri ke dalam lautan.
So, there's probably no mistake
Jadi, mungkin tidak salah
that this was just an unfortunate accident.
bahwa ini hanya kecelakaan yang malang.
I'm to blame.
Aku yang patut disalahkan.
He may have learned how to swim,
Dia mungkin telah belajar berenang,
but I shouldn't have taken my eyes off him.
tapi aku seharusnya tidak melepaskan pengawasanku darinya.
That was the one other thing I wanted to ask you about.
Itu hal lain yang ingin kutanyakan padamu.
I hear that Mr. Taguchi told his colleagues that he couldn't swim,
Aku dengar Tn. Takiguchi memberitahu koleganya bahwa dia tak bisa berenang,
but did he really master how to swim?
tapi apa dia sungguh sudah pandai berenang?
Yes. Show him the practice video.
Ya. Tunjukkan padanya video latihannya.
That's right.
Itu benar.
This is the image of him when he first practiced swimming in the pool.
Ini gambar dirinya ketika dia pertama latihan berenang di kolam renang.
-You're doing good! -My pictures in the pool
-Kau lakukan dengan baik! -Foto-fotoku di kolam renang
-Keep it up! You're doing good! -were taken by the housekeeper.
-Teruskan! Kau lakukan dengan baik! -diambil oleh pembantu rumah tangga.
And this is what was taken last week.
Dan ini yang diambil minggu lalu.
You're doing good, keep it up!
Kau melakukannya dengan baik, teruskan!
Don't stop and turn!
Jangan berhenti dan berbalik!
I see.
Aku mengerti.
It's true that he could swim.
Benar bahwa dia bisa berenang.
Come here, will you.
Kemarilah, kau.
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
Show me the video camera.
Tunjukkan kamera videonya padaku.
Okay.
Baik.
Is there anything important shown here?
Apa ada yang penting dalam video ini?
You're right.
Sungguh.
Yes. Nao's come out too.
Yep. Nao keluar juga.
Okay, the voices are recorded too.
Baik, suara-suaranya juga direkam.
The problem is after this...
Masalahnya adalah setelah ini...
Let's swim too.
Mari kita berenang juga.
I guess so.
Kurasa begitu.
-I'll go get the float then. -What's this? It feels different!
-Aku akan ambil pelampungnya. -Apa ini? Rasanya berbeda?
Somebody... Somebody!
Seseorang... Seseorang!
Over here.
Di sini.
Can you zoom this up?
Bisakah kau perbesar ini?
Yes, although the picture would become grainy.
Ya, walau gambarnya menjadi kasar.
Somebody... Somebody!
Seseorang... Seseorang!
Dear!
Sayang!
What's going on?
Apa yang terjadi?
There's a slight time lapse from the time
Ada jeda waktu dari ketika
that Kotaro is about to drown
Kotaro hampir tenggelam
to the time Nao jumps in to save him.
hingga ketika Nao melompat untuk menyelamatkannya.
Besides, that cruiser was equipped with a life saving float,
Di samping itu, kapal itu dilengkapi dengan pelampung penyelamat,
and yet why didn't she use it?
namun kenapa dia tidak menggunakannya?
One more thing.
Satu hal lagi.
What was that image that was taken during the swimming practice?
Gambar apa itu yang diambil selama latihan berenang?
Maybe Kotaro actually...
Mungkin Kotaro sungguh...
What're you two doing in secret?
Apa yang sedang kalian berdua lakukan secara rahasia?
The metal on its collar is rusted.
Besi pada kalungnya berkarat.
I wonder if it's because we take him for walks even on rainy days.
Aku ingin tahu jika itu karena kami bawa dia berjalan bahkan di saat hujan.
I get it.
Aku mengerti.
All right, I'm sorry to have taken up your time,
Baik, aku minta maaf telah menyita waktumu,
but you may go now.
tapi kau boleh pergi sekarang.
I'll drive you to the hospital, Mrs. Takiguchi.
Aku akan mengantarmu ke rumah sakit, Ny. Takiguchi.
Thank you all.
Terima kasih semuanya.
Will you please wait.
Bisakah kau tunggu?
Is there something you'd like to say?
Apa ada yang ingin kau katakan?
Oh, no.
Oh, tidak.
This not just a mere accident.
Ini bukan sekedar kecelakaan.
It is a carefully schemed homicide.
Itu pembunuhan yang direncanakan dengan teliti.
What? What was that?
Apa? Apa itu?
What?
Apa?
But, Mr. Takiguchi dove into the sea himself.
Tapi, Tn. Takiguchi sendiri yang menyelam ke dalam laut.
Yes, but if he knew that the wouldn't be able to swim,
Ya, tapi jika dia tahu bahwa dia takkan bisa berenang,
he probably wouldn't have dove in of his own initiative.
dia mungkin tidak akan menyelam atas inisiasinya sendiri.
Mr. Takiguchi, although he couldn't swim
Tn. Takiguchi, walaupun dia tak bisa berenang
was made to believe that he could
dibuat percaya bahwa dia bisa berenang
and suddenly taken off shore
dan tiba-tiba diajak ke laut
where his feet couldn't touch the bottom.
di mana kakinya tak bisa menyentuh dasar.
Wouldn't this be considered nothing but murder?
Bukankah ini dianggap sebagai pembunuhan?
Correct, Mrs. Nao Takiguchi?
Benar, Ny. Nao Takiguchi?
My husband could swim.
Suamiku bisa berenang.
You saw for yourself too, didn't you?
Kau juga melihatnya sendiri, bukan?
Are you saying that there was some trick involved in that image?
Apa maksudmu ada trik yang terlibat dalam gambaran itu?
No, that image is genuine.
Tidak, gambar itu asli.
Mr. Takiguchi could swim.
Tn. Takiguchi bisa berenang.
What on earth are you getting at?
Apa maksudmu?
However...
Namun...
Only in the pool of his home.
Hanya di kolam renang rumahnya.
Conan!
Conan!
Yes!
Ya.
Please lend it to me.
Tolong pinjamkan padaku.
Please look at Nao's necklace here during his swimming practice.
Tolong lihat kalung Nao di sini selama latihan berenang.
See. It's sunk underwater, isn't it?
Lihat, Itu tenggelam di bawah air, bukan?
But, on the last day...
Tapi, di hari terakhir...
See, it's floating on the water!
Lihat, itu mengapung di atas air!
What?
Apa?
Let me see.
Coba kulihat.
The necklace that was sunk is afloat.
Kalung yang tadinya tenggelam jadi mengapung.
What is the meaning of this?
Apa artinya ini?
Will you explain it in simple terms for me?
Bisakah kau menjelaskannya dalam istilah mudah untukku?
Why is the necklace afloat?
Kenapa kalung itu mengapung?
Coro pointed it out.
Coro menunjukkannya.
The metal on the collar of Coro
Besi pada kalung Coro
who is still on a year old is for some reason already rusted.
yang baru berusia satu tahun untuk beberapa alasan sudah berkarat.
Mrs. Takiguchi poured a large amount of bath salt into the pool.
Ny. Takiguchi menuangkan sejumlah besar garam mandi ke dalam kolam.
So that the body would float more easily.
Agar tubuhnya bisa mengapung dengan lebih mudah.
The necklace in the video was acrylic.
Kalung dalam video itu adalah akrilik.
The specific gravity of acrylics is 1.17 to 1.2,
Daya gravitasi akrilik adalah 1.17 banding 1.2
so the specific gravity of the pool water the other day,
jadi daya gravitasi spesifik dari air kolam renang hari itu,
would've had to be heavier than that.
pastinya lebih berat dari itu.
Correct, Mrs. Takiguchi?
Benar, Ny. Takiguchi?
No, if I put that much bath salt in the water,
Tidak, jika aku masukkan garam mandi sebanyak itu ke dalam air,
no matter how dense my husband is, he would've noticed.
bagaimanapun padatnya suamiku, dia pasti menyadarinya.
Then, what did you insert?
Lalu, apa yang kau masukkan?
The necklace that sank in the sea
Kalung yang tenggelam di laut
is afloat in the video image, you know?
mengapung di video itu, kau tahu?
Either way, this video is proof
Bagaimanapun, video ini adalah bukti
that the specific gravity of the pool water is heavy.
bahwa daya gravitasi spesifik air kolam renang itu berat.
Shall we go over to your residence and check it out now?
Bisakah kita pergi ke rumahmu dan memeriksanya sekarang?
There's no water even if you did.
Tidak ada air meskipun kau datang.
The water of the pool has been drained.
Air kolam renangnya sudah dikeringkan.
Don't take the police lightly.
Jangan menganggap remeh kepolisian.
Just a minimum amount of residue in the pool
Sejumlah kecil residu dalam kolam
is enough to determine what was dissolved there.
sudah cukup untuk menentukan apa yang dilarutkan ke dalamnya.
Mrs. Takiguchi, is what he's saying true?
Ny. Takiguchi, apakah yang dia katakan benar?
How about it?
Bagaimana?
Nao, it's not true, is it?
Nao, itu tidak benar, bukan?
It's true.
Itu benar.
It is... it's just as he said.
Itu... sperti yang dia katakan.
At first I poured in bath salt but,
Awalnya aku menuangkan garam mandi tapi,
when I increased the amount, he noticed it.
ketika aku menambahkan jumlahnya, dia menyadarinya.
From then I switched over to using water soluble polymer.
Sejak itu aku ganti menjadi polimer yang larut dalam air.
To a non-toxic substance used in drugs and foodstuff.
Untuk bahan non-toksik digunakan dalam obat-obatan dan makanan.
The specific gravity of the pool water last week
Daya gravitasi spesifik dari air kolam renang minggu lalu
would've probably been over 1.3.
mungkin melebihi 1.3.
1.3 would mean that you could float on your back and read a book.
1.3 artinya kau bisa mengapung di punggungmu dan membaca sebuah buku.
It's the same as that of the Dead Sea.
Itu sama dengan Laut Mati.
It's understandable that Mr. Takiguchi
Bisa dimengerti bahwa Tn. Takiguchi
would be under the mistaken impression that he could swim.
mendapatkan kesan yang salah bahwa dia bisa berenang.
I guess you took the video as a safeguard
Kurasa kau merekam video itu sebagai pengaman
in case you were interrogated by the police,
untuk berjaga-jaga jika kau diinterogasi oleh kepolisian,
but that video on the contrary gave you away.
tapi video itu malah sebaliknya mengungkap perbuatanmu.
All that guy had in mind till now was to enlarge his company.
Yang dipikirkan pria itu hingga sekarang adalah memperbesar perusahaannya.
If to pursue his purpose,
Untuk mengejar tujuannya,
he'd use whatever way he had to no matter how dirty.
dia akan gunakan cara apapun yang harus dia lakukan bagaimanapun kotornya.
He probably had no idea how many people suffered because of him.
Dia mungkin tidak tahu berapa banyak orang yang telah menderita karena dia.
So, I was thinking of making him suffer,
Jadi, aku berpikir untuk membuatnya menderita,
but I just couldn't bear living with a guy with no common sense
tapi aku tak tahan hidup dengan seorang pria tanpa hati nurani
or sophistication any longer.
atau pemikiran lebih lama lagi.
I've had it.
Aku sudah muak.
It may be true that Mr. Takiguchi was desperate trying to make money
Mungkin benar Tn. Takiguchi putus asa berusaha untuk menghasilkan uang
and didn't have any common sense nor sophistication
dan tidak punya hati nurani atau pemikiran,
but wasn't he more human than you,
tapi bukankah dia lebih manusiawi darimu,
who took someone's life just for the sake of revenge?
yang merenggut nyawa seseorang hanya demi membalas dendam?
I was so sure that she was a nice person and yet...
Aku sangat yakin bahwa dia adalah orang yang baik namun...
I thought that she was nice
Kupikir dia baik
when we were eating over at her place.
ketika kita makan di tempatnya.
I don't trust adults anymore!
Aku tidak mempercayai orang dewasa lagi.
There are all kinds of adults.
Ada berbagai macam orang dewasa!
-An array of them. -Exactly!
-Sekumpulan dari mereka... -Benar sekali!
I still possess a pure heart!
Aku masih memiliki hati yang baik!
Did you say something?
Apa kau mengatakan sesuatu?
By the way, where's the left over lunch boxes?
Ngomong-ngomong, di mana makanan kotak sisanya?
That's right. Thanks to the lunch we were invited to,
Itu benar. Berkat undangan makan siang tadi,
we still have our lunch boxes!
kita masih punya makanan kotak!
Let's hurry and eat it!
Ayo bergegas dan memakannya!
Now that you mentioned it, I'm hungry.
Sekarang kau menyebutnya, aku lapar.
I wonder what the side dish for today is?
Aku penasaran apa menu untuk hari ini?
Hey! I thought you guys were depressed.
Hei! Kupikir kalian depresi.
Oh, true! You're carrying Tai!
Oh, benar! Kau menggendong Tai!
This cat is my granddaughter's pet cat!
Kucing ini adalah kucing cucu perempuanku!
These people came claiming that they are the owners.
Orang-orang ini datang menyatakan bahwa mereka adalah pemilik.
No, I'm the real owner.
Tidak, aku pemilik sesungguhnya.
No, you're not! I'm telling you it's me, aren't I?
Tidak, bukan! Sudah kukatakan akulah pemiliknya, bukan?
He's not ordinary.
Masalahnya, dia tidaklah biasa.
Let's ask the master of solving mysteries to join us too.
Mari minta ahli dalam memecahkan misteri untuk bergabung dengan kita juga.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Lucky Calico Cat Case (Part 1)".
"Kasus Kucing Calico Beruntung (Bagian 1)".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Taii"
"Taii"